# 🔗 블록체인 비즈니스 모델 개발 - NFT 해커톤

### 프로젝트 개요

-   프로젝트 과정 : 2021 혁신성장 청년인재 양성사업, 블록체인을 활용한 비즈니스 모델 개발
-   프로젝트 명 : NFT 기반 아마추어 아티스트 후원 플랫폼, 아마도(AMADO)
-   프로젝트 기간 : 21.07.09 ~ 21.09.27
-   구현 목표 :
    1. 아마추어 아티스트들의 작품 및 데이터 앱 내 진열 후 특정 기부자가 아티스아마추어 아티스트들의 작품을 구매하여 NFT로 민팅
    2. 아마추어 아티스들의 작품을 웹 상에서 전시할 수 있는 갤러리 공간 제작

### 프로젝트 설명

**1. 서비스 설명** <br>
디지털 인증서라 불리는 'NFT'라는 블록체인 기술을 활용하여 경제적인 어려움을 겪는 아마추어 예술가들의 작품활동을 지지하는 기부 플랫폼입니다. 저희 플랫폼을 통해 아마추어 예술가들의 작품을 NFT로 발행하고, 플랫폼 상의 후원자들을 모집해 발행된 NFT를 후원하도록 하거나 플랫폼 상에 후원된 금액을 플랫폼 내 아티스트들에게 적절히 분배하여 후원합니다.

**2. 현황(문제점)** <br>
우리나라 미술분야에서는 실제 작가로서의 위상을 지닌 경우가 30%에 불과합니다. 이는 개인 전시를 통해, 작가로서의 위상을 쌓기에는 전시 자체에 대한 비용 및 진입의 문턱이 높은 현실(작품 활동 비용 및 대관 비용 문제) 때문입니다. 따라서, 현재 아마추어 아티스트들은 경제적 문제로 지원을 받아야만 개인 전시자체를 할 수 있지만, 그 지원 규모가 작아 시도조차 못하는 것을 개선하고자 했습니다.

**3. 블록체인 기술을 통해 해결하고자 하는 과제** <br>
현재의 우리나라 아마추어 예술가들이 가장 큰 문제점은 너무 작은 시장규모에 국한되어있다는 점입니다. 블록체인 서비스는 기본적으로 글로벌하게 이뤄지므로 우리나라 아마추어 예술가들의 후원 및 수익 시장을 보다 넓히는 데 가장 효과적인 분야라 생각했습니다. 또한, 블록체인 기술을 통해 후원자들은 투명성있는 후원을 할 수 있으며 NFT를 통해 특정 예술가에게 바로 후원할 수도 있습니다. 저희 팀은 이런 생태계를 유지하여 앞으로 펼쳐질 다양한 디지털 세상에 필요한 크리에이티브한 콘텐츠를 창출하는 아마추어 아티스트들의 육성에 기여하는 플랫폼이 되고자 합니다.

### 팀원 소개

-   **팀명 : NFTeam(Non Fungible Team)**

    1. [팀장/Jeongseup, Son](https://github.com/Jeongseup)

    -   담당역할 : 기획 총괄 및 스마트 컨트랙트 개발
    -   업무내용 : 팀원들이 개발한 내용이 잘 맞춰질 수 있도록 개발 방향성을 이끌어감
    -   사용툴 : VScode, AWS RDS, Remix IDE, Pinata IPFS provider

    2. 팀원/[도희경]

    -   담당역할 : 서비스 디자인 총괄
    -   업무내용 : 웹 서비스 전반적인 디자인 템플릿을 제작하고, 웹 사이트 프레임 설계
    -   사용툴 : VScode, CSS, Bootstrap

    3. 팀원/정은경

    -   담당역할 : 인터랙티브 디자인
    -   업무내용 : 팀원들이 개발한 내용이 잘 맞춰질 수 있도록 개발 방향성을 이끌어감
    -   사용툴 : VScode, filepond lib, Bootstrap, Interactive web libs

    4. 팀원/서장연

    -   담당역할 : 서버 및 DB 백엔드 담당
    -   업무내용 :
    -   사용툴 : VScode / Node.js(express) / MariaDB / ejs template engine

---

### 프로젝트 세부 수행과정

#### 어플리케이션 실행 환경

#### 실행방법

1. 프론트 : nextress 폴더를 vs code로 엽니다.
   terminal 에서 npm run serve를 입력하여 실행합니다.
   (정상적으로 실행 시.. )

2. 서버 : backend 폴더를 vs code로 엽니다.\_
   termianl.. **create**container

3. 소스코드(소스코드 실행환경 -> PPT o rDOCX 만들어서 ex. xampp 설치후 아파치 실행 후 소스코드 어느 폴더에서 npm run ~ 명령 입력 / 발표 시연이후 디버그를 잡아서 제출해도 됨)

#### 프로젝트 기획(21.07.02 ~ 21.07.09)

<a href ='./presentaion/강사의_품격-아이디에이션.pdf'  target="_blank">1. 강사의 품격, 아이디에이션</a><br>
<a href ='./presentaion/강사의_품격-벤치마킹조사.pdf'  target="_blank">2. 강사의 품격, 벤치마킹 조사</a><br>
<a href ='./presentaion/강사의_품격-벤치마킹.pdf'  target="_blank">3. 강사의 품격, 벤치마킹</a><br>
<a href ='./presentaion/강사의_품격-와이어프레임.pdf'  target="_blank">4. 강사의 품격, 와이어프레임</a><br>

#### 프로젝트 개발(21.07.12 - 21.07.22)

### 참고자료

-   bootstrap template : startbootstrap-admin-page
    (https://github.com/StartBootstrap/startbootstrap-sb-admin-2)

-   fontawesome : vue-fontawesome
    (https://github.com/FortAwesome/vue-fontawesome)
